在图论中，网络流(Network Flow)是指在一个每条边都有容量(capacity)的有向图分配流，使得一条边的流量不会超过它的流量。通常在运筹学中，有向图称为网络。顶点称为节点(node)而边称为弧(arc)。一道流必须匹配一个节点的进出的流量相同的限制，除非这是一个源点(source)————有较多向外的流，或是一个汇点(sink)——有较多向内的流。一个网络可以用来模拟道路系统的交通量、管中的液体、电路中的电流或类似一些东西在一个节点的网络中游动的任何事物。
一、最大流最小割定理
最大流最小割定理提供了对于一个网络流，从源点到目标点的最大的流量等于最小割的每一条边的和。
这个定理说明，当网络流达到最大流时，会有一个割集，这个割集中的所有边都达到饱和状态。
这等价于在网络中再也找不到一个从s到t的增广路径。
因为只要能找到一条增广路径，这条增广路径肯定要经过最小割集中的一条边，否则这个割集就不能称之为割集了。
既然这个割集中所有的边都饱和了，因此也就不会存在这样的增广路径了。
这个定理的意义在于给我们指明了方向：任何算法，只要最后能达到"再也找不到一条增广路径"，就可以说明这个算法最后达到了最大流。
二、最大流问题
在优化理论中，最大流问题涉及到在一个单源点、单汇点的网络流中找到一条最大的流